# Battle Line 战线中文规则

**游戏介绍**：游戏模拟的是古代的一场战役，亚历山大大帝与大流士三世的伊苏斯之战。交战的双方将最后的胜利都压在了一条关键的战线上，此战线由9个地区构成，只要一方占据了连线的三个地区就能构成突破性胜利；或者一方首先占据了任意五个地区就能构成压倒性胜利。



**游戏目标**：通过组合自己的部队阵型来占据地区。



**游戏人数**：2-3（下面介绍的都是2人游戏规则，多人规则在最后说明）



**游戏配件**：60张部队牌（Troop cards），6种颜色的，每种颜色从1到10。

10=Elephants, 9=Chariots, 8=Heavy Cavalry, 7=Light Cavalry, 6=Hypaspists, 5=Phalangists, 4=Hoplites, 3=Javalineers, 2=Peltasts, 1=Skirmishers

10张战术牌（Tactics cards ）

9个木质标记物，表示9个地区。



**游戏过程**：

1. 部署：两位玩家面对面坐着，把九个地区标记放在玩家之间，排成一行，形成一条战线。把60张部队牌洗匀，双方各发7张。剩余部队牌构成牌堆，放在战线的一边，战术牌洗匀后牌面向下放在战线的另一边。随机决定一位玩家开始。



2. 玩家的回合：双方轮流行动，每个玩家的回合，依次执行以下动作：

   a) 出一张部队牌或者一张战术牌。部队牌牌面向上，放在位于自己的一侧的战线旁。战术牌必须立即使用，立即生效。

   b) 声明占据一个或多个地区，也可以不声明。

   c) 从部队牌堆或者战术牌堆中抓一张牌。如果牌堆用完，游戏仍然继续，但无法从该牌堆中抓牌。

   如果有玩家无法打出任何部队牌，他可以选择略过（不做任何动作，直接由对方行动）或者打出一张战术牌（仍然可以占据地区、抓牌）。而对方仍然可以正常行动，直至游戏分出胜负。

   玩家无法打出部队牌，有2种情况：玩家手上没有部队牌，只有战术牌；玩家已经把战线上本方能放部队牌的位置全都放满了，无法再放牌。



3. 阵型：在一个地区上的三张部队牌可以构成阵型，出牌的先后顺序对阵型没有影响。阵型的强度，从大到小依次为：

   1. 同花顺（Wedge）：同色，数字连续。如【红5】【红6】【红7】
   2. 炸弹（三条）（Phalanx）：数字相同的三张牌，颜色任意。如【红5】【蓝5】【绿5】
   3. 同花（Battalion Order）：同色，但数字不连续。如【蓝2】【蓝7】【蓝4】
   4. 顺子（Skirmish Line）：数字连续，颜色任意。如【黄4】【红6】【绿5】
   5. 其他（host）：不属于前四种的任意其他阵型。如【黄5】【蓝5】【绿3】

   **五种阵型**

   两个阵型进行比较时，先比较阵型强度，强度大者胜出。如果阵型强度相同，则三张部队牌上的数字加起来总和大者胜出。如果数宇总和也相同，称之为 “打平“，打平时出最后一张牌构成阵型（后放满三张牌）的玩家输掉，对方胜出。

   比如：【红4】【红6】【红3】能打败【蓝7】【蓝1】【蓝3】，因为红色三张牌数字之和为13，蓝色三张牌数字之和为11。



4. 声明占据地区：玩家可以声明占据一个或多个地区。要想声明占据某个地区，必须满足下面2个条件：

   1）该玩家在此地区己经部署了3个部队，即已经放置了3张部队牌。

   2）该地区的对面，对方无论怎么添加部队牌，都不可能构成比自己当前已经部署的军队更强的阵型。

   注意：声明占据的时候，只看桌面上牌面向上的牌，包括部队牌和战术牌，还有弃牌（使用战术牌有可能会造成弃牌），不考虑手牌和牌堆里的牌。即手中的牌，还有牌堆里的牌，不论是部队牌还是战术牌，都不能影响声明占据地区。

   比如：玩家甲在一个地区放置了【红3】【红4】【红5】，而玩家乙在对面放置了【红6】【绿6】，那么玩家甲就能声明该地区了，因为玩家乙最多摆成炸弹，也不如同花顺。

   再比如，玩家甲在一个地区放置了 【红3】【红4】【红5】。而玩家乙在对面放置了【蓝8】，如果【蓝7】、【蓝10 】，都已经放在了其他的地区上，则玩家甲可以宣布占据，因为玩家乙无法摆成同花顺。

   上例中、如果【蓝7】、【蓝9】被玩家拿在手里，或者还在牌堆里，玩家甲就都不能声明占据。因为这种情况下，玩家乙可能摆成【蓝7】【蓝8】【蓝9】（仅从桌面上牌面向上的牌看，有这个可能性），打败玩家甲的【红3】【红4】【红5】。

   还有一种情况，本方已经在某个地区上放置了3张脾，而对方放了1张或2张，但无论对方怎么添加部队牌，最多只能和本方打平（阵型强度相同、数字总和相同），由于本方已经有了3张牌构成阵型，后构成阵型的肯定为对方，因此对方必定输掉，所以本方可以声明占据该地区。

   玩家声明占据某个地区之后，该玩家可以把地区标记移到自己一侧，表示自己已经占据该地区，而该地区上双方放置的牌（不管是部队牌还是战术牌）都不得再动，之后该地区上不能再放置任何牌，任何战术牌也不能影响该地区。



5. 战术牌：战术牌一共有10张，打出来的战术牌，可以影响部队。玩家的手中战术牌数量不限、战术牌只对尚未被声明占据的地区有效。

   一个玩家最多只能比对手多使用一张战术牌。也就是说，玩家已经打出的战术牌数量和对手相同，或者比对手少，此时可以继续打出战术牌，一旦玩家已经打出的战术牌数量多于对手，就不得打出战术牌。

   战术牌有特殊功能，分为以下三类：

   1）士气战术：共4张，这些牌像部队牌一样打出。

   领袖卡（Leader，2张，分别为亚历山大、大流士）：相当于百搭，可以用来代替任何一种颜色和数字的部队牌。注意，一个玩家只能使用一张领袖卡。如果玩家已经使用了一张领袖卡，而另一张刚好在自己手上，则这张牌不能出，一直拿在手上，直到游戏结束。

   攻击卡（Companion Cavalry）：可以用来代替任何一种颜色的8。

   防守卡（Shield Bearers）：可以用来代替任何一种颜色的1或2或3。

   2）环境战术：共2张。放在某个未被占据的地区旁边，靠近本方一侧，影响该地区。

   迷雾卡（Fog）：使一个地区只能通过比较牌面数字总和来判断胜利。

   沼泽卡（Mud）：使一个地区需要四张牌来组成阵型，分出胜负。

   3）计谋战术：4张，打出后放在自己一边，立即使用，使用后就成为弃牌，不得再用。

   侦察卡（Scout）：从牌堆中抓取3张牌放入手牌，每张牌都可以从部队牌堆或战术牌堆中抓。然后从手牌中选择两张，牌面向下，放回到相应牌堆顶端。

   调整卡（Redeploy）：未被声明占据的某一个地区上，本方一侧已经摆放的部队牌或者战术牌，玩家可以选择共中一张，放在另一个未被声明占据的地区上的本方一侧，或者将这张牌牌面向上弃掉。

   逃亡卡（Deserter）：未被声明占据的某一个地区上，对手一侧已经摆放的部队牌或者战术牌，玩家可以选择其中一张，牌面向上弃掉。

   叛逆卡（Traitor）：未被声明占据的某一个地区上，对手一侧已经摆放的部队牌（不能是战术牌），玩家可以选择其中一张，放到本方一侧未被声明占据的地区上。

   注意：所有的弃牌，不能互相覆盖，要让双方看到弃掉的都是哪些牌。



**游戏结束**：游戏结束的条件：一方连续占据了三个连续的地区或者一方占据了任意五个地区。一旦满足游戏结束的条件，游戏立即结束，不得再声明占据地区。游戏结束的条件未满足时，只要手中有部队牌，就必须打出。如果游戏进行多局，可以计分。胜者获得5分，负者声明了几个地区，就得几分。胜者下一局先行动。



**进阶变体规则**：声明占据地区，只能在玩家回合开始时才可以进行。即玩家的回合，原来按照a/b/c的顺序行动，现在要按照b/a/c的顺序行动（见前面玩家回合的说明）。另一种规则：可以规定，声明占据地区必须在回合最后进行，这样玩家回合行动的顺序为a/c/b。



**三人游戏规则**：见右图，取消战术卡，一个玩家取得连续的三个地区或者任意四个地区就能胜利。

